mutual a. hỗ trợ, tương hỗ
medical a. thuộc Y khoa
	medical care n. chăm sóc y tế
	medications /ˌmɛdəˈkeɪʃn/  n. thuốc men
injury /ˈɪndʒəri/ n*. chấn thương, tổn thương
article n. bài báo, mục
journal /ˈdʒərnl/ n. tạp chí
	medical journal article n. tạp chí y khoa
journalist /ˈdʒərnəlɪst/ n. nhà báo
public relation officer n. nhân viên quan hệ công chúng
courthouse /ˈkɔrthaʊs/ n. pháp đình, tòa án
innocent /ˈɪn.nəsnt/  v. ngây thơ, vô tội
innovation n. sự đổi mới
renew v. thay mới, làm mới
renewal n. sự đổi mới
astronomer /əˈstrɑ.nə.mər/  n. nhà thiên văn học
prescription n. đơn (toa) thuốc
chaplain /ˈtʃæplən/ giáo sĩ
patient bệnh nhân
surgeon /ˈsərdʒən/  bác sĩ phẫu thuật
lavender /ˈlævəndər/ n. hoa oải hương
look for v. tra cứu cho
premium /ˈprimiəm/  bảo hiểm
regulate /ˈrɛɡyəˌleɪt/ v. điều chỉnh
regulation /ˌrɛɡyəˈleɪʃn/ n. sự sắp đặt, qui định, qui tắc
thrilled a. vui mừng, cảm động
	thrill /θrɪl/ v. xúc động, hồi hộp
personal a. cá nhân
artistic a. nghệ thuật
call upon v. kêu gọi
symbolic /sɪmˈbɑlɪk/ a. biểu tượng
converge /kənˈvərdʒ/ v. hụ họp
sequel /ˈsikwəl/ phần tiếp theo
artistic /ɑrˈtɪstɪk/ vision /ˈvɪʒn/ n. tầm nhìn nghệ thuật
composition /ˌkɑmpəˈzɪʃn/  n. thành phần
whereas conj. trong khi
attendant a.n người coi sóc, tiếp viên
	flight attendant: tiếp viên hàng không
delightful /dɪˈlaɪtfl/ a. thú vị
luxurious /lʌɡˈʒʊrɪəs/ a. sang trọng
disease /dɪˈziz/ dịch bệnh
opportunity /ˌɑpərˈtunət̮i/ ~ ập bờ tú ni đi n. cơ hội
overturn v. lật đổ
itinerary /aɪˈtɪnˌrɛri/ hành trình
expensive = pricey
expensiveness tính phóng đại
portray v. miêu tả
fracture /ˈfræktʃər/ n. gãy xương, chỗ gãy
prudent /ˈprudnt/ a. thận trọng, khôn ngoan
discreet /dɪˈskrit/ a. kín đáo
subtle /ˈsʌt̮l/ sớ đồ a. tế nhị
saddle /ˈsædl/ sa đồ n. yên xe, yên ngưạ
harmony /ˈhɑrməni/ n. sự hòa hợp
rejoice /rɪˈdʒɔɪs/ v. hân hoan, hớn hở
permit /pərˈmɪt/ v. cho phép
	permitted
proposal  n. sự đề nghị, sự cầu hôn
	propose v. đề nghị, cầu hôn
consent n.v tán thành, bằng lòng
ceremony /ˈsɛrəˌmoʊni/ n. lễ
construction n. kiến trúc, sự xây dựng
surgery /ˈsərdʒəri/ n. Số giờ ri thì gia đình đưa mày đi phẫu thuật mổ thôi
premise /ˈprɛməs/ Ré mệt là Tiền Đề để chúng ta nhận ra đó là đứa khùng
suffer v. chịu đau khổ
rationale /ˌræʃəˈnæl/ n. Ra sờ (cái) nào ! không Lý Luận. Lý Do gì cả
debate  v.n Cả nhóm Tranh Luận việc đi bay ở bar nào
capital /ˈkæpətl/ n. thủ đô, vốn. tư bản. Trình trạng Cắp bợ đồ ở thủ đô các nước tư bản hầu như không có
critic /ˈkrɪt̮ɪk/  n. nhà phê bình, người hay chỉ trích
whereby theo đó
therefore = so (vì thế)
meanwhile adv. trong khi đó
as = because
over the past 6 months
during + time
inform /ɪnˈfɔrm/ v. thông báo
informative /ɪnˈfɔrmət̮ɪv/ a. nhiều thông tin
formative /ˈfɔrmət̮ɪv/ a. hình thành
	formative assessment n. sự đánh giá quá trình
approval n. sự bằng lòng, chấp thuận + from/by
unexpected a. ngạc nhiên, bất ngờ
	the unexpected: sự bất ngờ
expected: kỳ vọng, mong muốn

foreman /ˈfɔrmən/  n. người quản đốc, tổng giám thị. Lão phó mệnh của quản đốc đi ký hợp đồng

excepted  ngoại trừ
exceptional: đặc biệt, phi thường

diploma /diˈp.loʊ.mə/ Nó có bằng cấp địp lâu mà
	university diploma
	diplomat /ˈdɪpləˌmæt/ n. nhà ngoại giao
	diplomatic ˌdɪpləˈmæt̮ɪk/  a.
	diplomacy n. khoa ngoại giao
certificate /sərˈtɪfəkət/ n. chứng chỉ
throughout /θruˈaʊt/ the year: suốt cả năm
beside: bên cạnh
culminate /ˈkʌlməˌneɪt/ khá mờ nei v. lên đỉnh
  Culminating Event /ɪˈvɛnt/ Sự kiện đỉnh cao
invade  v. xâm lược
overrun v. tràn ngập
in case of
as a way of + Ving/N   như một cách để

anticipate /ænˈtɪsəˌpeɪt/ v. Cả nhóm Dự Đoán. Biết Trước là thằng Àn tí sờ bậy con bé

regard n.v. chú ý, để ý mấy thằng thích rì ga 
	regardless /rɪˈɡɑrdləs/ không để ý
Ex: The weather was terrible but we carried on regardless.

relocate v. di dời
locate v. định vị
bakery /ˈbeɪkəri/ n

dense /dɛns/ a. dài đặc, đần độn. ngu si
entire /ɪnˈtaɪər/ a. toàn thể
deliberate /dɪˈlɪbərət/ a. Tạp vụ rất Thận Trọng kẻo để li bể rớt

most likely  nhiều khả năng nhất

emergency /ɪˈmərdʒənsi/ trường hợp khẩn cấp
consecutive /kənˈsɛkyət̮ɪv/ a. con sẽ cứ điệu một cách Liên Tục tới già

inquire  v. hỏi thăm
acquire v. có được
	acquisition /ˌækwəˈzɪʃn/ ác quơ zi sành n. thâu được
retail sales  n. doanh số bán lẽ

division /diˈvɪʒn/ n. Dì Vi giành Sự Phân Chia nhiều hơn các anh chi em
poll /poʊl/ n. sự bầu cử, sự tham dò ý kiến
outstanding /aʊtˈstændɪŋ/ a. nổi bật, còn sót lại (tiền)

deposit n. tiền gửi


inbound  trong nước
outbound ngoài nước

overdue payment

domestic /dəˈmɛstɪk/  n.a  trong nước

take advantage /ədˈvæntɪdʒ/ of: tận dụng lợi thế của

renovate /ˈrɛnəˌveɪt/ v. cải tạo, làm mới

apparent  a. rõ ràng, hiển nhiên
investigate  v. điều tra
unlike không giống như + N
contrary /ˈkɑnˌtrɛri/ trái với

vice president  n. phó tổng/chủ tịch/giám đốc
campaign /kæmˈpeɪn/ n. chiến dịch
irrelevant /ɪˈrɛləvənt/ ì ré lờ vành a. không liên quan
organizer /ˈɔrɡəˌnaɪz/ n. người tổ chức
organization o gần nai desi sành n. cơ quan
contemporary a. cùng lúc, đồng thời  = at the same time =
coeval  n. cùng lứa tuổi a. đồng thời
notify: to announce /əˈnaʊns/ v. thông báo

firm  n. thương hội, hàng buôn. công ty
bid: sự bỏ thầu

completion date  ngày hoàn thành
extension  n. sự mở rộng, bổ sung

interpreter n. thông dịch viên
exclusive /ɪkˈsklusɪv/ a. Nhóm nó Độc Quyền bởi người một ít khờ lú ngu si
	exclusivity n. độc quyền
	exclusion n. độc đoán

include v. bao gồm
	inclusive /ɪnˈklusɪv/ a.
	inclusion n.
	all-inclusive: bao trọn gói

moreover  adv. hơn thế n.a  

to be off to a slow start: khởi đầu chậm 

drip /drɪp/ n. sự nhỏ giọt, bình giọt
pour /pɔr/ v. rót vào
cans bình đựng nước, lon

essence /ˈɛsns/ n. bản chất, nguyên chất
shoplifting v. ăn trộm trong tiệm

shaver n. máy cạo râu, thợ cạo

launch /lɔntʃ/ v. quá trình phóng, bắn ra của game bị chậm do LAG

tuition /tuˈɪʃn/ n. học phí, nghề dạy học
intuition /ˌɪntuˈɪʃn/ n. trực giác 

plenary a. toàn thể ~ entire

state n. tiểu bang, tình trạng, trạng thái

will v. chúc ngôn
	willingly adv. sẵn lòng
		willing a. sẵn lòng

persecution sự bức hại
prosecute /ˈprɑsəˌkyut/ v. truy tố
abrupt /əˈbrʌpt/ a. đột ngột

your interest: sự quan tâm của bạn

disinterested a. vô tư

distracted a. phân tâm
disengaged a. phàn hạ, thảnh thơi

comprise /kəmˈpraɪz/ (of) bao gồm
	A comprising schedule of ...


claim /kleɪm/ Yêu cầu đưa hết Cờ lem cho tao
	claim that: tuyên bố rằng

quit -quit, quitted	-quit, quitted

entitle /ɪnˈtaɪt̮l/ v. cho quyền
	to entitle  STH to STH
	to be entitled to a bonus/gift

	N That V
	HTD That/Until TLD
	A is among B_số nhiều
	
vacancy /ˈveɪkənsi/ n. vị trí tuyển dụng

take over v. tiếp nhận

talent n. năng lực
transportation n. vận chuyển
hundreds of miles: hàng trăm dặm

decline /dɪˈklaɪn/ v. từ chối

take over v. tiếp nhận
assess  v. đánh giá
resignation  n. sự từ chức, sự ký tên lại
even though: conj. mặc dù
brochure /broʊˈʃʊr/ brầu sơ n. quyển sách nhỏ
manual /ˈmænyuəl/ a. làm bằng tay n. sách khổ lớn
facility /fəˈsɪlət̮i/ n. cơ sở vật chất, hạ tầng
factory n. nhà máy
manufacturer n. người chế tạo
Ex: My camera has manual and automatic functions.
	manufacturing facility cơ sở sản xuất
assert  /əˈsərt/ v. khẳng định, xác nhận
probe  /proʊb/ v. thăm dò
prove  /pruv/ v. chứng minh
	Sales strategy proved to be such a success
prompt  /prɑmpt/ n.v. nhắc nhở
	a. nhanh chóng, mau lẹ
promptly  adv. nhanh chóng, kịp thời = in time
rebate v.n giảm giá (discount)
appoint  v. ờ boy ơi ! anh được bổ nhiệm rồi đấy

enforce v. bắt buộc, thi hành
supply  n.v cung cấp, nguồn
enthusiasm  /ɪnˈθuziˌæzəm/ n*: sự hăng hái, nhiệt huyết

enclose v. kèm/ghim theo
doubt /daʊt/ v. Nó đau khi bị người yêu nghi ngờ
evacuate /ɪˈvækyuˌeɪt/ v. sơ tán. bài tiết, thải ra
attention n. sự chú ý
Ex: I'd like to draw customers' attention
room accommodation  n. phòng nghỉ
encourage  /ɪnˈkɜːrɪdʒ/ v. khuyến khích
coordinate /koʊˈɔrdnˌeɪt/ v. điều phối
coordinator  /koʊˈɔːrdneɪtər/ n. điều phối viên
community  /kəˈmju.nəti/ cầm máu nó đi, cộng đồng
convention n. hội nghị
shorten /ˈʃɔrtn/ v. làm ngắn
revenue  /ˈrɛvəˌnu/ n. doanh thu, tiền lợi, huê hồng
lucrative /ˈlukət̮ɪv/ a*. các cô gái dùng thân thể lúc khỏe đẹp để Sinh Lời
foolproof /ˈfulpruf/ a. ngu xuẩn
contest cuộc thi

remind  v. nhắc nhở - reminder  n. lời nhắc nhở - cô ấy cứ nhắc nhở lão ta như ri mãi
remain  v. giữ lại, còn - remainder  n. phần còn lại
	remain ready to Vo vẫn sẵn sàng để ...
acquaint  v. làm quen
notice  /ˈnoʊt̮əs/ v. hãy Chú Ý đến nó đi (Anh-Mỹ) n. biểu thị, sự chú ý
reception  n. tiếp nhận
	reception desk n. bàn lễ tân
	receptionist /rɪˈsɛpʃənɪst/ lễ tân
consistent  a. con sẽ tàn tạ không còn Thích Hợp làm nghề PG 
enormous  /ɪˈnɔrməs/ a. làm mấy cái Phi Thường giống y nó mệt mỏi lắm
inflate /ɪnˈfleɪt/ v. lạm phát, thổi phồng
	inflation /ɪnˈfleɪʃn/ sự lạm phát
	inflationary a.
analysis /əˈnæləsəs/ n. sự nghiên cứu, sự phân tích
precious /ˈprɛʃəs/ Hắn ré lên thấy sợ khi mình mất đi cái Qúi giá nhất
pristine /ˈprɪstin/ Phờ Rít tin răng thời nguyên sơ, thời xưa có thần tiên
precise  /prɪˈsaɪs/ a. Ri sai rồi, cô nên làm chính xác, rõ ràng, tỷ mỹ hơn
guilty /ˈɡɪu.lti/ a. tội lỗi
remainin.a  (chủ động), còn lại
no longer: không kéo dài, không còn n.a  embrace  /ɪmˈbreɪs/ v. bao quát, gồm có
praise /preɪz/  n. sự khen thưởng, sự ca ngợi
 v. khen thưởng, ca ngợi
outrage v. /ˈaʊtreɪdʒ/ ấu trầy
agent /ˈeɪdʒənt/  n. người của đại lý, đặc vụ
	agency /ˈeɪdʒənsi/ đại lý (distributor)
committee n. ủy ban đôi khi chỉ hứa hẹn cho xong, thà nó "câm mie đi" còn hơn
effective /ɪˈfɛktɪv/ a. có hiệu quả, có hiệu lực
	far more effective : hiệu quả hơn nhất nhiều
	domino effect
ineffective a. không hiệu quả
objective n.a  mục tiêu = goal
introduce v. giới thiệu
pamphlet /ˈpæmflət/ n. tập sách nhỏ
grocery /ˈɡroʊsri/ n. tạp hóa, cửa hàng thực phẩm
property /ˈprɑpərti/ n. thuộc tính, bất động sản
arrogant /ˈærəɡənt/ a. kiêu ngạo, xác xược
remembrance /rɪˈmɛmbrəns/ n. ký ức, hồi tưởng 
suitable a. số đồ bộ này Thích Hợp mặc ở đám cưới
irrelevant /ɪˈrɛləvənt/ a. không liên quan
correlative a. liên quan. tương quan
	correlate v. 
financial a. tài chính
	finance /ˈfɑɪ·næns/ n. nguồn tài chính
whole /houl/ n. Toàn bộ dân làng không ăn dưa hấu tiêm thuốc đỏ như máu
outcome n. kết quả
consultant /kənˈsʌltnt/ = advisor n. Nhà chuyên môn Cố Vấn rằng cần sáu tầng để kinh doanh
	consultation n. sự tra cứu
experience (undergo) n. kinh nghiệm 
	v. học hỏi, trải qua
income  n. thu nhập
advantages in n. lợi ích trong
improve v. cải tiến

concert /ˈkɑnsərt/ n. buổi hòa nhạc
vacant /ˈveɪkənt/ a. bỏ không, bỏ trống
decision  /dɪˈsɪʒn/ dì Xí giận với sự phán quyết của tòa
decide v. /dɪˈsaɪd/ dì sai khi Quyết Định như thế
operate /ˈɑpəˌreɪt/ v. Vận hành, thi hành công đoạn áp bờ ray
	operator  n. nhà điều hành
cooperate /koʊˈɑpəˌreɪt/ v. hợp tác, cộng tác của áp bờ 
	cooperation n. = collaboration
delineate /dɪˈlɪniˌeɪt/  v. miêu tả, phát họa
	delineation n.
participate /pɑrˈtɪsəˌpeɪt/ v. Ba Tí sờ bậy khi Tham Dự buổi khiêu vũ
	participation /pɑrˌtɪsəˈpeɪʃn/  n. sự tham dự
	participant /pɑrˈtɪsəpənt/ pha tíc sờ bần n. người tham gia
get out of debt: thoát khỏi nợ nần
formal a. chính thức, theo nghi lễ
later adv.a. sau đó, sau khi
	late a. muộn, trễ adv. chậm
	lately adv. gần đây
additive  /ˈædətɪv/ v. thêm vào
refract /rɪˈfrækt/ : khúc xạ
retort   v.n lại
incredibly /ɪnˈkrɛdəbli/ vô cùng
council hội đồng
precedence n. ưu tiên
precedent n. tiền lệ
president chủ tịch
reservation /rɛzərˈveɪʃn/ /ri zơ vesi sn/  n. sự đặt chỗ
reply  /rɪˈplaɪ/ rẹp lại: đáp lại

complaint  n. Lão phàn nàn bất cứ khi nào thằng đó còn lên găp con gái lão
	complain v. than phiền
reveal v. tiết lộ
essential  /ɪˈsɛnʃl/ a. cần thiết
function  n. chức năng v. truyền vận
stationery  n. văn phòng phẩm
manuscript /ˈmænyəˌskrɪpt/ n. bản thảo
expand v. expansion  n. sự mở rộng
expanse  n. khoảng rộng
explore  v.. khám phá, tìm tòi
tolerate  /ˈtɑləˌreɪt/ v. tha thứ
refuse  v. từ chối

deserve  v. xứng đáng
interior /ɪnˈtɪriər/  n. phần trong
	a. nội địa
	interior design thiết kế nội thất
lecture n. bài giảng, buổi diễn thuyết
particular /pərˈtɪkyələr/  a. thông thường, cụ thể
overly  adv. quá mức
unpredictably: không đoán trước được
eventually (as): cuối cùng (thì)
normally  adv. thông thường
paradigm /ˈpærəˌdaɪm/ n. mô hình
contemplate /ˈkɑntəmˌpleɪt/ v. xem, ngắm, thưởng ngoạn
	contemplation n. ngắm, trầm tư
landlord  n. nhà thầu, chủ đất, địa chủ
tenant  n. người thuê nhà
morale  /məˈræl/ n. Hắn lên tinh thần khi được mò râu
identity  n. ai (cũng) đến tí (rồi) đi mà không để lại chút danh tính
 identification /aɪˌdɛntəfəˈkeɪʃn/ n. chứng minh thư
encourage /ɪnˈkərɪdʒ/ v. khuyến khích, động viên
discourage  v. anh ta bị cô làm chán nản vì đít cô rít mỗi khi anh sờ
unanimous /yuˈnænəməs/ a. dù né nó mệt mỏi nhưng nó Nhất Trí không buông tha
reform  n.v. cải cách
inform  v. thông báo
applicant /ˈæplɪkənt/ ập li cần n. người nộp đơn, ứng tuyển
appliance ập lái sành  n. đơn xin
potential  n.a. tiềm năng
earthquake /ˈərθkweɪk/ ở khệt
Ex: The earthquake measured 6.8 on the Richter scale.
victim /ˈvɪktəm/ vít tầm n. nạn nhân, vật hiến tế
quantity /ˈkwɑnt̮ət̮i/ khóa nờ đi  n. số lượng
retain v. keep, hold, hire
fortify /ˈfɔrt̮əˌfaɪ/ fó đờ fai v. kiên cố

motivate /ˈmoʊt̮əˌveɪt/ mấu đờ vei v. giải bày, trình bày
undergo /ˌʌndərˈɡoʊ/ ân đờ gou v. trải qua, chịu đau khổ
equivalent /ɪˈkwɪvələnt/ ì khíu vờ lành n.a tương đương, bằng giá
tariff /ˈtærəf/ thóe n. thuế quan
apparent  a. rõ ràng, hiển nhiên
appear: v. xuất hiện, trình diện
appearance: n. sự xuất hiện
